---
title: '【随笔】No.2_脑内渲染'
description: '因此，对可能未来的预测具有决定性的影响，并且是这种未来也会发生的主要原因。'
pubDate: 'Nov 15 2025'
subtitle: '因此，对可能未来的预测具有决定性的影响，并且是这种未来也会发生的主要原因。'
---

当你站在边际的时候。  
车流边，轨道边，悬崖边，深水边。  
你有过这种感觉吗？  
如果你这时候摔倒下去了，会发生什么呢？  

“因为死亡本身并不是一个结局。”

我理解，很多概念都不太新鲜。特别是死亡想象，这样的东西我们已经看到过无数次了。无论是漫画也好，电影也好，或是任何的什么东西。死亡是你最可怕的朋友。它把你带走，了无留恋。  
但死亡本身并不是一个存在的东西。  
你要知道，死亡其实是一个状态，是用来描述一个生命的状态的。如果没有生命，那么死亡便不能独立存在。除了生命，死亡的存在需要被“意识到”。如果你从未知道死亡，那么死神是绝不会出现的。  
词汇构造了意识，意识构造了内在想象的空间。你对词汇的理解让它们链接排布起来，构建出你未曾亲眼目睹的图景，那图景或真或假，看上去却鲜活无比。  
当死亡来自想象，故事也就能够无限的展开。  

在无限展开的世界中，你被20英寸的车轮碾碎，一吨分力的其中一部分均匀的从你脆弱的颅骨上移过。嗅神经还来不及传达摩擦焦臭的橡胶味便迸裂开来，试图向再也无法触及的皮层传递信号。沥青，水泥，骨的碎片，尚且粉红的灰质和血洒落一地。  
于是你就这么死了，不如一条路边的野狗。  
随后你猛的清醒过来：你还活着，好好的站在这里。你拍拍身子，把手翻转过来看了又看，手表的时间仍然准确，你要等的班车还没到。一辆黑车从你所站的马路边疾驰而过，掀起一阵微风。风里有廉价烤肠的味道。  
你盯着远去的车轮，上面没有脑浆和血迹。    
没有人死在这里。  
车水马龙中仍是熙熙攘攘，对话声和鸣笛声此起彼伏。最易得的武器在互相避让，艰难驱动着这个城市走向另一个熙熙攘攘的明天。  
你还活着，但有时你总觉得自己和死了没差。  
其实是有差的，有很大差。正是因为你没有死，所以你才有想象死的权利。死亡并不是一个存在的东西————当我们说一个意识死去了，这意味着它再也无法感受，无法认知，无法交互，无法构成，没有了外在也没有内在，一切都没有了。意味着死亡的严重的结构性损坏导致它再也无法想象死亡这一概念，正因如此，它再也不会恐惧死亡。我们时常会将死亡想象成另一个世界，因为我们无法接受人类是另一种机器，所以我们不得不去认为，即使损坏，人类也有截然不同的未来，意识还有它自己的归处。但事情没有那么方便。和这里的任何你能想象到的其他东西一样：坏了就是坏了。坏了的修不好的东西，就会被丢掉。  
消费主义的你理应无比习惯这一点。  

随后我们可以顺理成章的得出一个稍显恐怖的结论。在很大程度上而言，死亡确实是一种解脱。因为和死亡不同，痛苦是存在的。遥远的宗教时常警告人们不得随意死去，并用死后万千倍的苦难来恐吓他人，并使他们永远是存在的奴隶。但事情并没有那么复杂，一旦死去，所有现在的痛苦都会烟消云散，伴随着所有的快乐，所有的悲伤，所有的喜悦，所有的责任，所有的记忆一起。斯人已逝，生者永生。  

你知道吗？我很讨厌这样的结论，但我否定不了它。  
这并不意味着我会选择去死。我是痛苦的，我陷入了无穷的痛苦之中，但我不想认输。和对死亡的想象一致的是对胜负的想象。死了就是输了，You Lose， Game Over，返回标题菜单，就这么简单。这么简单的事情，我不接受，我也不想承认。很多人会谈及生者的责任，提到如何靠想象死亡后的他者来让自己坚持。其实我并不认为生者对任何事情具有实际意义上的责任。由于生者就是他所能触及到的一切的中心，（他所能感知的）世界以他为核心建立，这意味着他可以选择不对任何东西负责，所以我认为说自己是考虑到他人才活下来是一种虚伪的说辞。无论因为什么原因，所有活下来的人一定是因为自己活下来的。就像逃离塔科夫的唯一方式是卸载塔科夫一样，只要你还在塔科夫，你就永远不可能逃离塔科夫，因为无论你说什么，都是你愿意留在塔科夫。魂游的玩家在游玩过程中会痛苦吗？我想会的，在他们打败boss之前的无尽折磨中，那大概并不是一种快乐。但对未来的想象让他们能坚持下来，就像对死亡后解脱的想象让人选择另一条道路一样。你还没有离开洛斯里克，也许比起再也不玩，你更想看看雾门的背后到底是什么。  
即使现在周遭只有痛苦，但大概人终究是靠预支想象活下来了。  

就像是你站在边际的时候，看到了那血淋淋的未来。  
无论你决定是去是留，但你都看到了那可能性和与之相匹的未来。也许某一天那是你，也许永远都不是，只是留在故事里的另一个幻影，永远只是另一条世界线的可能性。  
你摸摸自己的脸颊，仍然温暖圆润，你想起来自己还在减肥。  
好吧，很遗憾的，你还是没死。






